# E04

## Services

Un service est une classe dans le dossier src.
Il y a un service pour les gouverner tous qui les Conteneur de Service ( Service Container SC )

Ce SC :

- répertorie tous les services de l'application
- instancier un objet du service demandé
  - il fait aussi les injections de dépendances (dans les controleurs) lors de ces instanciations
- Par défaut les services sont ( cf services.yaml ) :
  - autowire, c'est à dire que le SC est autorisé à les injecter en dépendance
  - autoconfigure, c'est à dire que l'intégration de certaines classes va être fait selon l'héritage

## Tests automatisés

Un test automatisé est un test qui est écrit en code. En PHP il existe une librairie `PhpUnit` qui est largement utilisée. cf [la doc](https://docs.phpunit.de/en/11.1/). Attention à la version installée par Symfony !

### TDD ( Test Driven Development )

Le TDD propose d'écrire les tests automatisés avant d'écrire le code d'une fonction.
Cela ce passe en 3 étapes :

1. écrire un test qui échoue
2. écrire le code pour faire passer le test
3. refactoriser

### Dans symfony

La gestion des tests automatisés est incluse dans un package. cf [la doc sur symfony](https://symfony.com/doc/current/testing.html).

Il existe plusieurs types de tests, aujourd'hui on ne s'intéresse qu'aux tests unitaire.

Quelques règles de PHPUnit.

Seules les classes dont le nom termine par Test seront concernées.
Seules les méthodes dont le nom commence par test seront concernées.

Structure d'un test :

1. on récupère un objet de la classe à tester
2. on exécute la méthode à tester
3. on compare le résultat au résultat attendu
